---
id: 82cec107
parent: null
post: /drupal-macht-es-einem-nicht-leicht/
author: ben_
author_url: "http://anmutunddemut.de"
email_hash: "sha256:04903a378cc21b552588dee3b16635181c0273c48b17508f19049361fd21c061"
ip_hash: null
created: 2010-07-16T22:38:25Z
---

comment_notify und blog_reactions sind nicht von mir. Die findest Du auf Drupal.org.

Das Dashboard hatte ich wieder verworfen und durch Blöcke aus Views, und ein eigenes Menü ersetzt, die ich in der "pre" Region auf der Admin Seite eingebaut habe. In D7 ist das eh ein Feautre von Kern.

Überhaupt: CCK und View sind Pflicht. Damit mache ich ja die Aufmacherbilder und die individuelle Artikel Gestaltung. Theoretisch kann ich meine CCK-Definitione und mein Views exportieren. Ich schau mal, ob ich das die Tage hinbekomme.

Was Beschreibungen von Termen angeht, fang ich mal mit dem umständlichsten Weg an. Bei Konnexus läuft das Semantic-Weblog 1.0. Da gab es einen Node-Typ "Topic" und jede Node von dem Typ musste einen Term zu geordnet werden. Quasie ein Lexicon Eintrag dazu. Das hab ich aber ja mit dem Semantic Weblog 2.0 abgeschafft.

Unter Drupal 6 kann man in dem Formular, wo man Terms bearbeitet eine Beschreibung eingeben, die aber per Default von keinen Theme ausgegeben und nirgends verwendet wird. Aber die kannst Du latütrnich entweder über's Theme oder ein kleines Modul problemlos ausgeben lassen.

Aaaalerdings wurde das Feautre in Drupal 7 gestrichen. Dafür kann man Terms aber über "Fields in Core" (was ja das neue CCK ist) beliebige Felder an Terms dran machen.

Ich würde also raten auf D7 zu warten und das dann zu machen. Wie ich überhaupt dringend dazu raten würde, jetzt nicht zuviel Code zu machen. Mit D7 wird sich wieder viel ändern, das meiste davon zum guten und ein wenig warten lohnt da sicher.

Welche Sachen auf meiner seite führen denn noch zu Öhm-Erlebnissen?

Nebenbei: Ich sehe gerade, comment_notify haste offensichtlich gefunden. ;]
