---
id: 7c08f7fe
post: /digitaler-exhibitionismus/
author: ben_
author_url: "http://anmutunddemut.de"
email_hash: "sha256:04903a378cc21b552588dee3b16635181c0273c48b17508f19049361fd21c061"
ip_hash: null
created: 2010-07-21T10:30:45Z
---

# @Pfade: Ich mag das Datum im Pfad, halte es aber nicht für Pflicht.

# @Node-Typen: Ich würde Stories (mach ich ja auch, meistens). Die Grundsätzliche Frage, was man mit Node-Typen modelliert ist allerdings nicht ganz ohne. Gerade wenn man – D7 steht ja vor der Tür – mehr mit CCK machen möchte, können Node-Typen einiges an Semantik aufnehmen. Sollte ich nochmal von neuem mit Drupal anfangen, würde ich wohl deutliche mehr Node-Typen anlegen. 
Derzeit hab ich diese: Artike (story), Photographie (für Moblogging), Zitat, Lesezeichen, Seite (page - für Impressum und so) und Notiz. 
Sollte ich nochmal anfangen würde ich vermutlich diese noch dazunehmen:
Film-Rezension, Buch-Rezension, Platten-Rezension.
Vielleicht sogar die wichtigsten Oberbegriffe meiner Terme:
Film, Serie, Buch, Comic, Album, Lied, Person, Institution.
Der Grund dafür ist einfach: Zum einen kann man spezifische Felder an die Node-Typen klatschen wie ISBN-Nummer, Cover, oder Mitglieder (bei Institution). Vieles von dem, was ich jetzt im Semantik Weblog modelliere kann man eigentlich geschickter in Feldern modellieren, denn …
… zum anderen kann man da mit Views wieder drauf zugreifen. Und alles lustig auswerten.

# @Term-Sprache: Deutsche, definitv.

# @Teaserimages: Das Feld mit CCK anzulegen ist kein Akt, ebenso, wie das ins Theme reinzukloppen, bzw. kann man sowas ja sogar mit CCK einfach direkt augeben lassen.

# @Energie: Nur soviel, wie Du Lust drauf hast. Das ergibt sich meiner Erfahrung nach ziemlich von alleine.

# @Nur ausführlicher Content: Da würde ich mich nicht einschränken. Wenn es sich gut anfühlt, schreib ruhig auch kurze Sachen auf. Ich lese auch die gerne.
