---
id: 353d81d8
parent: null
post: /das-wiki-leaked/
author: ben_
author_url: "http://anmutunddemut.de"
email_hash: "sha256:04903a378cc21b552588dee3b16635181c0273c48b17508f19049361fd21c061"
ip_hash: null
created: 2010-12-02T08:30:01Z
---

Das ist eine schöne Idee. Ein Utopia 2.0 zu schreiben. Nicht als Monogrpahie, sondern als Blogserie. Ich glaub da mache ich mal mit. Denn immerhin hab ich politische Philosophie studiert und derlei "wirre Gedanken" sind mir auch heute noch eine Freude.

Ich steige mal mit einem der – meiner bescheidenen Meinung nach – Dreh- und Angelpunkt der demokratischen Staatsphilosphie ein: Nach Norberto Bobbio sind der Demokratie 6 Versprechen eigen.

1. Alle Macht geht vom Volkeaus. Sondermachtgruppen (z.B. der Adel) sollen entmachtet werden. 
2. In der repräsentativen Demokratie hat jeder Vertreter ein freies Mandat. Jeder wählt denjenigen, von dem er glaubt, er würde den Staat am besten leiten. 
3. Es gibt keine politischen Eliten. Politiker sollte kein Beruf sein. Jeder kann Politiker werden.
4. Demokratie bedeutet auch eine demokratische Gesellschaft zu haben. Demokratische Strukturen sollen sich auch durch andere Lebensbereiche außerhalb der Politik ziehen. 
5. Unsichtbare Macht soll entmachtet werden. Es sollen nur die wirklich verantwortlichen Instanzen entscheiden. Politiker sollen öffentlich handeln.
6. Der Bürger wird durch Demokratie zum Demokraten erzogen.

Ich fand diese Versprechen immer besonders anschaulich und wahr, wenn es darum geht, was wir meinen, wenn wir vom guten Kern der Demokratie sprechen, und nicht nur freie, gleich und geheime Wahlen und den Rechtsstaat meinen. Und von diesen 6 Punkten scheinen mir die Punkt 1 und 5 in besonderer Weise von größtmögliche Transparenz zu profiteiren. Aber auch 4 würde durch eine sich selbst zur Transparenz verpflichtende Politik gefördert werden.
